Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/electrical.po
Languages: cn

source: An Electrical Example
cn: 电气方面的实例

source: Let us return now to an engineering context. For readers who are more familiar with electrical systems, consider the following circuit:
cn: 现在，让我们回到工程应用方面。那些对电气系统比较熟悉的读者，考虑下面的回路：

source: Low-Pass RLC Filter
cn: 低通滤波器的RLC回路

source: Suppose we want to solve for: :math:`V`, :math:`i_L`, :math:`i_R` and :math:`i_C`. To solve for each of the currents :math:`i_L`, :math:`i_R` and :math:`i_C`, we can use the equations associated with inductors, resistors and capacitors, respectively:
cn: 假设我们要求解以下参数： :math:`V`, :math:`i_L`, :math:`i_R` 以及 :math:`i_C`。我们可以使用下面与电感、电容以及电阻相关联的公式来求解参数 :math:`i_L`, :math:`i_R` 及 :math:`i_C` 所表示的电流值。

source: where :math:`V_b` is the battery voltage.
cn: 其中， :math:`V_b` 是电池电压。

source: Since we have only 3 equations, but 4 variables, we need one additional equation. That additional equation is going to be Kirchoff's current law:
cn: 因为我们只有3个方程，却要求解4个变量，因此我们需要一个附加的方程。附加的方程根据基尔霍夫电流定律来得到，如下所示：

source: Now that we have determined the equations and variables for this problem, we will create a basic model (including physical types) by translating the equations directly into Modelica. But in a later section on :ref:`electrical-components` we will return to this same circuit and demonstrate how to create models by dragging, dropping and connecting models that really look like the circuit components in our :ref:`low-pass-rlc`.
cn: 现在，我们已经确定了解决这个问题所需的方程和变量，我们可以把这些公式直接用Modelica语言来表示以创建一个基本的模型（包括物理类型）。但是，在后面的章节 :ref:`electrical-components` 中，我们还会回到这个电路，并且演示如何通过拖动、删除以及连接类似于 :ref:`low-pass-rlc` 中回路的基本电路组件来创建模型。

source: But for now, we will build a model composed simply of variables and equations. Such a model could be written as follows:
cn: 但是现在，我们将建立一个由简单变量和公式组成的模型，可以表示为如下形式：

source: Let's go through this example bit by bit and reinforce the meaning of the various statements. Let's start at the top:
cn: 让我们一点点的来检查这个例子，并且加强理解各种语句的含义。从模型定义部分开始：

source: Here we see that the name of the model is ``RLC1``. Furthermore, a description of this model has been included, namely ``"A resistor-inductor-capacitor circuit model"``. Next, we introduce a few physical types that we will need:
cn: 我们可以看到，模型的名字是 ``RLC1`` 。此外，还包含关于这个模型的描述，即 ``"A resistor-inductor-capacitor circuit model"`` 。接下来，将介绍我们需要的的几个物理类型：

source: Each of these lines introduces a physical type that specializes the built-in ``Real`` type by associating it with a particular physical unit. Then, we declare all of the ``parameter`` variables in our problem:
cn: 每一行都介绍了一种物理类型，并且关联了内置的 ``Real`` 类型和特定的物理单元。这样，我们就完成了 ``parameter`` 类型变量的声明：

source: These ``parameter`` variables represent various physical characteristics (in this case, voltage, inductance, resistance and capacitance, respectively). The last variables we need to define are the ones we wish to solve for, *i.e.*,
cn: 这些 ``parameter`` 变量分别代表了不同的物理特性（这里分别表示电压，电感，电阻和电容）。我们需要定义的最后一些变量就是我们想要求解的，即：

source: Now that all the variables have been declared, we add an ``equation`` section to the model that specifies the equations to use when generating solutions for this model:
cn: 现在，所有的变量都已经声明完成了，我们要在模型中添加 ``equation`` 部分以便在生成解决方案时使用指定的方程组。

source: Finally, we close the model by creating an ``end`` statement that includes the ``model`` name (*i.e.*, ``RLC1`` in this case):
cn: 最后，我们通过创建包含 ``model`` 名字的 ``end`` 声明以关闭模型 ( *即* , 本例中模型名为 ``RLC1`` ):

source: One thing that distinguishes this example from the previous examples is the fact that it contains more equations. As with the ``NewtonCooling`` example, we have some equations with expressions on both the left and right hand sides. We also have a mix of differential equation (ones that include the derivative of a variable) and others that are simply algebraic equations.
cn: 本实例和前面实例的区别是：包含更多的方程。在 ``NewtonCooling`` 例子中，里面的公式左右两边都有相应的表达式。其中还有一个混合式的微分方程，即方程的左边是关于变量的微分，方程的右边只是简单的代数方程。

source: This further emphasizes the point that in Modelica it is not necessary to put the system of equations into the so-called "explicit state-space form" required in some modeling environments. We could, of course, rearrange the equations into a more explicit form like this:
cn: 这也进一步强调了，在Modelica中不同于其他的建模环境，完全没有必要把方程系统变成所谓 "explicit state-space form" （显性状态空间形式）。当然，我们也可以把方程组重新编排成更加明确的形式，如下所示：

source: But the important point is that with Modelica, we do not need to perform such manipulations. Instead, we are free to write the equations in whatever form we chose.
cn: 在Modelica中，重要的一点是，我们并不需要执行这样的操作。相反的，我们可以自由的将方程组写成任何想要的形式。

source: Ultimately, these equations will probably need to be manipulated into a form like explicit state-space form. But if such manipulations are necessary, it will be the responsibility of the Modelica compiler, not the model developer, to perform these manipulations. This eliminates the need for the model developer to deal with this tedious, time consuming and error prone task.
cn: 最终，这些方程可能会转换成类似显性状态空间的形式。但是，如果这样的转换时必须的，那么，这将是Modelcia语言编译器的工作，而不是模型开发者的职责。这也省去了模型开发者处理这些繁琐、费时且容易出错任务的必要性。

source: The ability to keep equations in their "textbook form" is important because, as we will show in later sections, we eventually want to get to the point where these equations are "captured" in individual components models. In those cases, we won't know (when we create the component model) exactly what variable each equation will be used to solve for. Making such manipulations the responsibility of the Modelica compiler not only makes the model development faster and easier, but it dramatically improves the **reusability** of the models.
cn: Modelica语言将公式保存成自己 "textbook form" 格式的功能是非常重要的。在我们后续章节中将会介绍到，这些方程将会被各个组件模型 "captured" （获取），这也是我们最感兴趣的地方。在这些情况下，我们不能确切的知道（当我们创建组件模型时）每个方程将用于求解的变量。Modelica语言编译器所执行的这些操作不仅使模型发展的更快、更容易，而且也显著提高了模型的 **可重复性** 。

source: The following figure shows the dynamic response of the ``RLC1`` model:
cn: 下图显示了模型 ``RLC1`` 的动态响应结果：

source: Expanding on these electrical examples
cn: 电气方面实例的扩展

source: As mentioned in the :ref:`preface`, the structure of this book allows us to explore a more hypermedia based approach in which readers are encouraged to process the material that is most aligned with their goals and interests. The next chapter will present a model whose equations are derived from a mechanical system. If you would prefer instead to see this electrical example extended to include more complex behavior, you may want to skip ahead to the :ref:`switched-rlc` example.
cn: 如序言中所述 :ref:`preface` ，这本书的结构可以使读者基于超媒体的方法，更方便的处理与他们的目标和利益相一致的材料下一章将展现机械方面的模型，模型内的公式根据机械系统原理得到。如果你希望看到包含更复杂电气系统行为的实例而不是本实例，你可以直接跳到下面的实例中 :ref:`switched-rlc` 。

source: state-space form
cn: 状态方程形式
